Do you think you can take it out?
Awak rasa awak boleh keluarkannya?
I will try.
Saya akan cuba.
A human cannot hold the Marble for long anyway.
Manusia memang tak boleh pegang pualam itu dengan lama.
How long can a human hold it then?
Kalau begitu, berapa lama manusia boleh memegangnya?
A year, at most.
Paling lama pun setahun.
That means after one year of holding it,
Maknanya selepas setahun,
it will be sorted out somehow.
ia akan keluar dengan sendirinya.
Doesn't it?
Betul tak?
Then what happens if it's not taken out within a year?
Apa akan berlaku kalau pualam itu tak dikeluarkan dalam masa setahun?
- You will die. - What?
- Awak akan mati. - Apa?
Miss Dam. You will die.
Cik Dam, awak akan mati.
What are you talking about?
Apa yang awak cakap ini?
Why are you telling me this now?
Kenapa baru sekarang awak beritahu saya?
What do you mean, I'm going to die?
Apa maksud awak saya akan mati?
Wait.
Tunggu.
You don't have to worry.
Awak tak perlu risau.
I just wanted to share the worst that could happen.
Saya hanya mahu berkongsi perkara terburuk yang boleh berlaku.
We still have a year of time,
Kita masih ada masa setahun,
so I'll try to find a way.
jadi saya akan cuba cari jalan.
You should get some rest. Goodnight.
Awak patut berehat. Selamat malam.
He sounds really optimistic.
Dia sangat optimistik.
Is it because this isn't your life?
Sebab ini bukan hidup awak?
Anyway, why didn't he say he was going to teleport? So startling.
Kenapa dia tak beritahu yang dia akan meretas jarak? Sangat mengejutkan.
My gosh.
Aduhai.
What are you doing out there?
Apa awak buat di luar sana?
I got depressed, so I came out to get some air.
Saya jadi murung, jadi saya keluar untuk hirup udara segar.
I see. Okay.
Begitu. Okey.
You must be busy trying to meet your deadline, Mr. Gumiho.
Encik Gumiho, tentu awak sibuk cuba tepati tarikh akhir.
There's a deadline on your manuscript and my life.
Ada tarikh akhir untuk manuskrip awak dan hidup saya.
- Hey, Miss Dam... - Why did that pop right out?
- Hei, Cik Dam… - Kenapa ia tiba-tiba muncul?
I didn't even hit you that hard.
Saya tak langgar awak dengan kuat pun.
Don't you have any muscles? Do you ever work out?
Awak tak ada otot? Awak tak pernah bersenamkah?
Miss Dam, what are you doing down there?
Cik Dam, apa awak buat di bawah itu?
This sausage fell off.
Sosej ini jatuh.
All of a sudden?
Kenapa tiba-tiba saja?
I got hungry after taking a walk.
Saya lapar selepas ambil angin.
You probably wonder how I can want some snacks now,
Awak mungkin nak tahu kenapa saya nak makan snek,
but I may have less than 365 days to enjoy late-night snacks.
tapi saya mungkin ada kurang dari 365 hari untuk makan snek lewat malam.
I'm going to start stir-frying to leave no regrets.
Saya akan mula makan makanan bergoreng supaya tak ada sesalan.
Right, Have you thought about
Oh, ya. Awak dah fikir tentang
how you will take the Marble out?
cara awak akan keluarkan pualam itu?
Right, yes. Well...
Ya. Sebenarnya…
I hope you think of something very soon.
Saya harap awak akan fikirkan sesuatu tak lama lagi.
[ Episode 2 ]
[ Episod 2 ]
Will I get to see these fall colors next year?
Adakah saya dapat lihat warna musim luruh tahun depan?
[ I hated you campus lovebirds, ]
[ Saya benci melihat pasangan kekasih di kampus, ]
[ but I'll miss you a lot. ]
[ tapi saya akan rindukan awak. ]
[ Jae-jin, my friend. I'll miss you, not! ]
[ Jae-jin, kawan saya, saya akan rindukan awak, ] [ Jangan harap! ]
[ It's all your fault. You deserve a good beating! ]
[ Semuanya salah awak. Awak memang patut dipukul! ]
Wait, are you crying?
Sekejap, awak menangiskah?
Jin-ah has
Jin-ah ada
a new boyfriend.
teman lelaki baru.
She just ended it with me after two-timing me, and already has...
Kami berpisah selepas dia curang dengan saya dan sudah ada…
Be quiet.
Diamlah.
That's just the end of your relationship, but I'm facing the end of my life.
Itu cuma penamat hubungan awak, tapi saya akan akhiri hidup saya.
Your girlfriend abandoned you, but fate has abandoned me.
Teman wanita awak tinggalkan awak, tapi takdir tinggalkan saya.
I have no idea what you're saying, but that sounds sad.
Saya tak tahu apa yang awak cakap, tapi bunyinya sedih.
My heart aches.
Hati saya sakit.
This is all your fault!
Ini semua salah awak!
Jin-ah loved fried chicken.
Jin-ah suka ayam goreng.
Fried chicken is also my favorite food.
Ayam goreng juga makanan kegemaran saya.
Could I see this again next year?
Boleh saya makan ini lagi tahun depan?
Whatever. It's not like chickens will go extinct.
Apa-apa sajalah. Ayam takkan pupus.
What is this sudden turn of events?
Kenapa tiba-tiba saja?
I'll leave if I must, but I won't leave with a piece of regret,
Saya akan pergi jika perlu, tapi saya takkan pergi dengan sesalan,
so I'm going to eat every single piece I get.
jadi saya akan makan setiap ketul yang saya dapat.
Excuse me! One more seasoned chicken and another glass of draft beer, please.
Maafkan saya! Satu lagi ayam berperisa dan segelas bir lagi.
Dam, thanks.
Dam, terima kasih.
Thanks for getting hammered with me.
Terima kasih kerana minum dengan saya.
Other people ignored me when I reached out.
Orang lain tak endahkan saya apabila saya hubungi mereka.
Hey, Jae-jin.
Hei, Jae-jin.
Yes?
Ya?
You need to learn how to deal with the feelings
Awak perlu belajar tangani perasaan
after you break up with someone.
selepas awak berpisah dengan seseorang.
What will you do without me?
Apa awak nak buat tanpa saya?
Why would you disappear?
Kenapa awak nak pergi?
And don't get so obsessed with women.
Lagi satu, jangan terlalu taasub dengan wanita.
Be good to yourself.
Layan diri awak baik-baik.
You're a pretty great guy.
Awak lelaki yang agak hebat.
Really? I'm a pretty great guy?
Yakah? Saya lelaki yang agak hebat?
- Say that one more time. - Whatever.
- Cakap sekali lagi. - Apa-apa sajalah.
- Just one more time. - Whatever, you idiot. Get lost.
- Sekali saja lagi. - Sudahlah, dungu. Pergi.
Get out of my life.
Pergi daripada hidup saya.
Bye.
Selamat tinggal.
That pathetic yet annoying kid.
Budak yang menyedihkan dan menjengkelkan itu.
I feel sick.
Saya rasa loya.
Did I have one too many drinks?
Saya minum terlalu banyak?
Marble!
Pualam!
The Marble popped out!
Pualam itu sudah terkeluar!
Mr. Gumiho! Hey, Mr. Gumiho!
Encik Gumiho! Hei, Encik Gumiho!
Mr. Gumiho!
Encik Gumiho!
Hey, Mr. Gumiho! This is awesome!
Hei, Encik Gumiho! Hebatnya!
I fell down after hitting my chest a few times,
Saya terjatuh selepas pukul dada saya beberapa kali,
then the Marble popped out from the impact.
kemudian pualam itu terkeluar kerana impak pukulan.
What?
Apa?
Look. I'm not going to die anymore.
Tengok. Saya takkan mati lagi.
This is...
Ini…
This isn't the Marble. I think it's a half-eaten candy.
Ini bukan pualam. Saya rasa ini gula-gula yang dimakan separuh.
What?
Apa?
Marble!
Pualam!
The Marble popped out!
Pualam itu terkeluar!
Hey kid, you're going to get sick.
Hei, budak! Nanti kamu jatuh sakit.
Darn it. I thought I saved myself.
Tak guna. Saya ingatkan saya sudah selamatkan diri saya.
Hey, Miss Dam.
Hei, Cik Dam!
It's very dangerous for you to walk around in this drunken state at this hour...
Bahaya berjalan dalam keadaan mabuk begini…
Are you all right, Miss Dam?
Awak tak apa-apa, Cik Dam?
[ What is she looking at? ]
[ Apa yang dia pandang? ]
[ That's ]
[ Itu ]
[ the celadon made by the master ]
[ celadon yang dibuat oleh pakar ]
[ who made one of the national treasures. ]
[ dan merupakan sebuah khazanah negara. ]
What? Where did they go?
Apa? Mereka pergi ke mana?
What's going on?
Apa yang berlaku?
What?
Apa?
Let's see.
Mari kita lihat.
Am I seeing things? I must've had too much to drink.
Adakah saya berhalusinasi? Tentu saya minum terlalu banyak.
I can't believe I used my power like this.
Saya tak percaya saya guna kuasa saya begini.
Goodness.
Aduhai.
That was startling.
Ia sangat mengejutkan.
Miss Dam?
Cik Dam?
Mom... Mom.
Mak…
Mom, what am I going to do now?
Mak, apa saya nak buat sekarang?
Mom, what am I going to do?
Mak, apa saya nak buat?
Excuse me, Mr. Gumiho.
Maafkan saya, Encik Gumiho.
- Did you get a good sleep? - Yes.
- Awak tidur nyenyak? - Ya.
I'm sorry about yesterday.
Saya minta maaf tentang semalam.
I'm not the type who gets drunk and makes a scene...
Saya bukan jenis yang mabuk dan buat kecoh…
Miss Dam, may I have a word with you?
Cik Dam, boleh saya bercakap dengan awak?
Sure.
Baiklah.
What is this?
Apa ini?
I wrote up an agreement.
Saya dah tulis perjanjian.
There are a few things I need you to keep in your mind.
Ada beberapa perkara yang saya nak awak ingat.
[ Shin Woo-yeo, Party A from hereon. ]
[ Shin Woo-yeo, selepas ini disebut sebagai Pihak A. ]
[ Lee Dam, Party B from hereon. ]
[ Lee Dam, selepas ini disebut sebagai Pihak B. ]
Party B is obligated to keep Party A's Marble safe for a year,
Pihak B diwajibkan untuk memastikan Pihak A selamat selama setahun
and comply with the clauses below
dan menuruti klausa di bawah
to keep the Marble safe.
untuk memastikan pualam selamat.
One, no contact with the opposite sex born in the Year of the Tiger.
Pertama, tiada hubungan dengan lelaki yang lahir pada Tahun Harimau.
Two, quit drinking to stay in good health.
Kedua, berhenti minum untuk kekal sihat.
[ Liver, you did all the work. P.S.: We never stayed dry. ]
[ Hati, awak bekerja keras. Pesanan: Kami tak pernah kering. ]
Three, do not consume chickens.
Ketiga, jangan makan ayam.
Wait, what is this?
Nanti, apa ini?
Nothing makes sense starting with clause one.
Semuanya tak masuk akal bermula daripada klausa satu.
I can't contact with the opposite sex born in the Year of the Tiger,
Saya tak boleh berhubung dengan lelaki yang lahir pada Tahun Harimau,
but how would I know which year they were born in?
tapi macam mana saya nak tahu tahun mereka lahir?
Doesn't this basically mean I cannot be in contact with any men?
Bukankah ini bermakna saya langsung tak boleh berhubung dengan lelaki lain?
- It does. - What?
- Betul. - Apa?
Then I can't kiss any guys
Jadi saya tak boleh cium mana-mana lelaki
and do this or that with them?
serta buat begitu dan begini dengan mereka?
This or that?
Begitu dan begini?
And I can't drink or eat chicken?
Saya tak boleh minum atau makan ayam?
Then why would I want to live?
Jadi kenapa saya nak hidup?
The Marble is very susceptible to your condition.
Pualam itu sangat mudah dipengaruhi dalam keadaan awak.
You haven't been living a healthy life
Awak tak jalani kehidupan yang sihat
due to excessive drinking.
disebabkan oleh alkohol yang berlebihan.
So it'll be a good idea to quit drinking.
Jadi lebih baik awak berhenti minum.
What about chicken? Why can't I eat chicken?
Macam mana dengan ayam? Kenapa saya tak boleh makan ayam?
Tigers are the natural enemy of foxes, but chickens are fatal for gumihos.
Harimau ialah musuh semula jadi rubah, ayam pula berbahaya untuk gumiho.
From ancient times, chicken blood was used to ward off bad luck.
Sejak zaman dahulu, darah ayam digunakan untuk membuang nasib buruk.
So you better not eat it.
Jadi jangan makan.
No, I think I should.
Tak, saya rasa saya patut makan.
I had chicken yesterday, and I was totally fine.
Semalam saya makan ayam dan saya okey saja.
Are you sure?
Awak pasti?
Well, I felt a little sick,
Saya rasa tak sihat,
but it was tolerable.
tapi saya boleh tahan.
That's just the first time. It can get more dangerous over time.
Itu baru kali pertama. Ia boleh jadi lebih bahaya nanti.
Gosh.
Aduhai.
I mean, I could die in a year,
Saya boleh mati dalam masa setahun,
[ Agreement ]
[ Perjanjian ]
but I have to spend my remaining life feeling depressed?
tapi kenapa saya perlu habiskan hayat saya dengan rasa tertekan?
Miss Dam.
Cik Dam.
I don't plan on letting you die.
Saya tak bercadang untuk biarkan awak mati.
So please trust me, and let's focus on the things we can do.
Jadi percayakan saya dan mari fokus pada apa yang boleh dibuat.
I'll look for ways to retrieve the Marble,
Saya akan cari jalan untuk dapatkan pualam
and you can focus on keeping it safe.
dan awak boleh fokus untuk menjaganya dengan baik.
I think that's the way for you to survive.
Saya rasa itu caranya untuk awak selamat.
- Hey, Dam. - What?
- Hei, Dam! - Apa?
What happened at the club? Where did you suddenly go?
Apa yang berlaku di kelab? Ke mana awak tiba-tiba pergi?
Oh, something suddenly came up.
Saya ada hal kecemasan.
You left without a word?
Awak pergi tanpa cakap apa-apa?
- Yes. - What?
- Ya. - Apa?
My phone died, so I couldn't contact you.
Telefon saya mati, jadi saya tak dapat hubungi awak.
Sorry. Did I keep you guys from partying?
Maaf. Adakah saya menghalang awak berdua daripada berparti?
That's not the case. We had lots of fun partying.
Bukan begitu. Kami seronok berparti.
I never get bored if I got some beats.
Saya tak pernah rasa bosan kalau saya ada rentak.
I got, got, got,
Saya ada, ada, ada,
got, got, got, got...
ada, ada, ada…
That was loud.
Bunyinya sangat kuat.
Who the heck drives like that?
Siapa yang memandu macam itu?
I think that's Seon-woo.
Saya rasa itu Seon-woo.
What? Gye Seon-woo? From the class of 2017?
Apa? Gye Seon-woo? Dari kelas tahun 2017?
- The playboy? - Yes.
- Kaki perempuan? - Ya.
The legend of the history department who dated over 20 women, Seon-woo.
Legenda sejarah yang bercinta dengan lebih 20 wanita, Seon-woo.
We're doing a group project together, so I know him.
Kami buat projek berkumpulan, jadi saya kenal dia.
He returned to school.
Dia dah kembali ke kolej.
I'm jealous.
Cemburunya saya.
Let's go eat.
Mari makan.
Hey, wait for me.
Hei, tunggu saya!
[ I'm in class with Seon-woo. Lucky me! ]
[ Saya satu kelas dengan Seon-woo. Bertuahnya saya! ]
It's already on Everyday Time.
Khabar itu sudah keluar dalam Everyday Time.
"I'm in class with Seon-woo. Lucky me!"
"Saya satu kelas dengan Seon-woo. Bertuahnya saya!"
Look, there are 300 comments.
Dengar sini, ada 300 komen.
Wow, look.
Lihatlah.
So what? He's a bad playboy
Jadi? Dia kaki perempuan yang jahat
who makes women cry a river.
yang membuatkan wanita menangis teresak-esak.
Doesn't that sound better than you,
Bukankah itu lebih baik daripada awak,
who gets played on?
lelaki yang dipermainkan?
No.
Tidak.
I think it's better that I cry than to make someone else cry.
Saya rasa lebih baik saya menangis daripada buat orang lain menangis.
I've been hurt a lot,
Saya dah banyak terluka,
but I love how I never hurt anyone else.
tapi saya gembira yang saya tak pernah menyakiti orang lain.
What? Have you been going to church?
Apa? Awak pergi ke gereja?
It's what Dam said yesterday.
Itu yang Dam cakap semalam.
She said I should be good to myself because I'm a good guy.
Dia kata saya patut jaga diri saya sendiri sebab saya baik orangnya.
Did you read a book written by Monk Bopjong?
Awak ada baca buku yang ditulis oleh Sami Bopjong?
That's the alcohol talking.
Macam itulah baru seronok dengar.
Anyway, I finally realized this after hearing that.
Apa-apa pun, akhirnya saya sedar selepas mendengarnya.
Before I try so hard to get loved,
Sebelum saya berusaha untuk disayangi,
I need to learn to love myself.
saya perlu belajar menyayangi diri sendiri.
After I made that decision,
Selepas saya buat keputusan itu,
I realized how loveable I am.
saya sedar betapa saya dikasihi.
- You are? - Yes.
- Yakah? - Ya.
I looked myself in the mirror,
Saya lihat diri saya di dalam cermin
and my face looked so good.
dan muka saya nampak sangat kacak.
Then when I grabbed the bus strap,
Apabila saya pegang pemegang di dalam bas,
my biceps looked so hot.
otot biseps saya kental.
Then I have a mid-low range voice,
Saya ada suara sederhana rendah
which makes me sound so sweet.
yang buat saya kedengaran sangat manis.
So lame, so stop talking before I shoot you.
Bodohnya, jadi berhenti bercakap sebelum saya tembak awak.
I'm leaving. I have to go get some books.
Saya pergi dulu. Saya nak pergi ambil buku.
Why? You aren't going to finish?
Awak tak nak habiskan makanan?
I'm full.
Saya dah kenyang.
- Bye.
- Selamat tinggal.
[ Okay. In order to survive, ]
[ Okey. Untuk terus hidup, ]
[ I have to keep the Marble safe. ]
[ saya perlu pastikan pualam selamat. ]
Excuse me.
Maafkan saya.
[ Isn't he Gye Seon-woo? ]
[ Bukankah dia Gye Seon-woo? ]
[ The class of 2017, born in the Year of the Tiger! ]
[ Pelajar kelas 2017 yang lahir pada Tahun Harimau. ]
You dropped this.
Awak tercicir ini.
I'm sorry, but could you
Maafkan saya, tapi bolehkah awak
just leave it on the floor?
biarkan saja di atas lantai?
- What? - Just leave it on the floor.
- Apa? - Letak saja atas lantai.
Thank you.
Terima kasih.
What's with her?
Kenapa dengan dia?
[ What? Cohabitation? ]
[ Apa? Sekedudukan? ]
I get that the Marble just rolled into that woman,
Saya faham yang pualam itu sudah masuk ke dalam wanita itu,
but how did you of all people decide to live with a human woman?
tapi kenapa awak pilih untuk tinggal dengan manusia?
Well, at first, I thought it seemed interesting,
Pada mulanya, saya rasa ia nampak menarik,
so I wanted to keep her by my side, and...
jadi saya mahu dia berada di sisi saya dan…
And? What?
Apa?
Forget it.
Lupakan saja.
Why won't you finish your story?
Kenapa awak tak habiskan cerita awak?
Why? Is she your type?
Kenapa? Dia jenis yang awak suka?
Did you finally meet your ideal type who opened you up
Adakah awak sudah berjumpa dengan gadis idaman yang membuka hati awak
after hundreds and hundreds of years?
selepas beratus tahun?
Don't be so cheeky.
Jangan nak mengada-ngada.
She's a human who's still wet behind the ears.
Dia berdarah muda.
Wet behind the ears? Like with blood?
Berdarah muda?
What did you do to make her bleed? Did you beat her?
Apa yang awak buat sampai dia berdarah? Awak pukul dia?
It's a figure of speech.
Itu cuma kiasan.
It's used to express when someone is very young,
Ia digunakan untuk menggambarkan seseorang yang masih muda,
a figure of speech.
sebuah kiasan.
I see. Is that so?
Begitu. Yakah?
There are way too many things I have to remember as a human.
Terlalu banyak perkara yang saya perlu ingat sebagai manusia.
I have to memorize idioms and neologisms.
Saya harus menghafal simpulan bahasa dan neologisme.
And to order a croque monsieur,
Untuk pesan croque monsieur,
I have to memorize English too.
saya juga perlu hafal bahasa Inggeris juga.
That's French.
Itu bahasa Perancis.
I can't believe how you managed to be annoying for 700 years.
Macam mana awak boleh jadi menjengkelkan selama 700 tahun ini?
I'm sure it'll be very tough for that human woman who lives with you.
Saya pasti tentu sukar bagi wanita yang tinggal bersama awak.
Anyway, does she know she can end up dead
Apa-apa pun, adakah dia tahu yang dia boleh mati
if the Marble keeps taking her energy?
jika pualam itu terus mengambil tenaganya?
I'm not going to let her die.
Saya takkan biarkan dia mati.
Okay. I'm glad you made that decision.
Okey. Saya gembira awak buat keputusan itu.
I hope you won't have to take the Marble from her dead body
Saya harap awak tak perlu ambil pualam daripada mayatnya
like back then.
seperti dulu.
Anyway,
Apa-apa pun,
there's something I'd like to ask.
saya nak tanya sesuatu.
- Dam! - No, don't catch me!
- Dam! - Tidak, jangan tangkap saya!
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
You're in the class of 2017. Aren't you a tiger?
Awak dalam kelas 2017. Bukankah awak lahir pada Tahun Harimau?
I was born early, so I'm a rabbit.
Saya dilahirkan awal, jadi saya arnab.
Early? You were born early in the year.
Awal? Awak lahir pada awal tahun.
Thank you so much for being born in the Year of the Rabbit.
Terima kasih kerana lahir pada Tahun Arnab.
I'm very glad that you're a rabbit.
Saya gembira awak lahir pada Tahun Arnab.
Did you come to school drunk again?
Awak mabuk di sekolah lagi?
- No. - Anyway, have you heard?
- Tidak. - Apa-apa pun, awak dah tahu?
We're doing a general assembly.
Kita akan buat perjumpaan am.
I can't be there. I'm currently staying away from drinks--
Saya tak boleh berada di sana. Sekarang saya sudah tak minum lagi…
- We're getting meat. - I'm there.
- Kita akan pesan daging. - Saya akan datang.
I can go. I'll be there. I'm coming.
Saya boleh pergi. Saya akan ke sana. Saya datang.
Okay. Go.
Okey. Pergi.
Yes!
Ya!
♫ Meat! Meat is my vitamin ♫
♫ Daging! Daging ialah vitamin saya ♫
♫ Meat is my antidepressant ♫
♫ Daging ialah penenang saya ♫
♫ Meat, meat, meat, meat ♫
♫ Daging, daging, daging, daging ♫
♫ Pork neck, pork belly ♫
♫ Leher khinzir, daging perut khinzir ♫
[ Happiness isn't far away. ]
[ Bahagia tak jauh dari sini. ]
[ It's freaking far away. ]
[ Ia sangat jauh. ]
Hey, don't people usually refer to pork or beef as meat?
Bukankah selalunya orang panggil khinzir atau lembu, daging?
This is just chicken.
Ini cuma ayam.
- Why? You're crazy for chicken. - You do.
- Kenapa? Awak sangat sukakan ayam. - Awak tahu.
I am. So I'm about to go crazy.
Ya. Jadi saya rasa nak gila.
- Jin-ah used to eat like that too. - Cut it out.
- Jin-ah pun pernah makan begitu. - Sudahlah.
[ Just one bite. May I have just one bite? ]
[ Sesuap saja. Boleh saya rasa sesuap? ]
[ Just one piece of the wing would be fine, right? ]
[ Hanya seketul kepak saja okey, bukan? ]
[ No, if I eat this, I might really die. ]
[ Tidak, jika saya makan ini, saya mungkin akan mati. ]
[ Forget it. There's no reason to live if I can't eat chicken. ]
[ Lupakan saja. Tiada sebab untuk hidup jika saya tak boleh makan ayam. ]
[ - I'll just eat it. ] - Do you want to die?
[ - Biar saya makan saja. ] - Awak nak matikah?
[ No, I don't. I won't eat it. ]
[ Tidak. Saya tak nak makan. ]
No, everyone is waiting for you.
Tak, semua orang sedang tunggu awak.
Gosh.
Aduhai.
Hey, enough. I'm here.
Hei, sudahlah. Saya dah sampai.
- Seon-woo. - Hello, Seon-woo.
- Seon-woo. - Helo, Seon-woo.
- Hello.
- Helo.
Hello, Seon-woo.
Helo, Seon-woo.
- Hey, Seon-woo. - Over here!
- Hei, Seon-woo. - Di sini!
- Hello, Seon-woo. - Hey!
- Helo, Seon-woo. - Hei!
- Why are you so late? - Hey, Seon-woo.
- Kenapa lambat sangat? - Hei, Seon-woo.
- Have you been well? - I thought you weren't coming.
- Apa khabar? - Saya ingat awak takkan datang.
- Hey, grab a drink. - Grab a drink.
- Hei, minumlah! - Minumlah.
Here.
Nah.
- A toast? - Okay, let's make a toast.
- Minum? - Okey, mari kita minum.
- Okay. - Cheers.
- Okey. - Minum.
Hey, I can't do this. I'm leaving.
Hei, saya tak boleh buat. Saya pergi dulu.
- Already? You haven't eaten. - Hey.
- Cepatnya? Awak belum makan. - Hei!
Yes.
Ya.
I have to leave. Could you take a step aside?
Saya perlu pergi. Boleh awak ke tepi sedikit?
You're leaving? Let's grab a drink together.
Awak nak pergi? Mari kita minum bersama.
Things are too loud over there.
Keadaan terlalu bising di sana.
Stay, Dam. You couldn't be here even if you wanted to in your fourth year.
Tunggulah, Dam. Awak tak boleh berada di sini walaupun awak nak semasa tahun empat nanti.
You should sit just as our senior suggests.
Awak patut duduk seperti yang senior cadangkan.
Yes, we aren't that rude. Take a seat.
Ya, kami bukannya biadab. Duduklah.
Goodness.
Aduhai.
I'm sorry for the group project.
Saya minta maaf atas projek kumpulan itu.
It's okay. Things can happen right after you get discharged.
Tak mengapa. Selesaikan sebaik saja awak keluar hospital.
- Are you Jae-jin's friends? - Yes, Choi Soo-kyung.
- Awak kawan Jae-jin? - Ya, Choi Soo-kyung.
I'm pretty and the top of my class,
Saya cantik dan pelajar terbaik dalam kelas saya,
so people call me the Kim Tae-hee of Seogwa University.
jadi orang panggil saya Kim Tae-hee dari Universiti Seogwa.
That's your nickname? No one ever calls you...
Itu nama panggilan awak? Tiada sesiapa panggil awak…
- Aren't you going to drink? - I have bad kidneys.
- Awak tak nak minum? - Buah pinggang saya bermasalah.
- Then some chicken... - I love animals.
- Jadi makan sedikit ayam… - Saya sayangkan haiwan.
Lee Dam, are you insane? What's this crazy talk?
Lee Dam, awak dah gilakah? Apa yang awak mengarut ini?
- Shut up. - Lee Dam?
- Diamlah. - Lee Dam?
Your name is one syllable? Dam?
Nama awak satu suku kata? Dam?
Yes, right.
Ya, betul.
Do you know my name?
Awak tahu nama saya?
You're Gye Seon-woo.
Awak Gye Seon-woo.
Let's be acquaintances from now on.
Mari kita berkenalan mulai sekarang.
Let me pour you one too.
Biar saya tuangkan segelas untuk awak juga.
[ - What's with her? - What's with this guy? ]
[ - Kenapa dengan dia? ] [ - Kenapa dengan lelaki ini? ]
[ - What's wrong with you? - What's wrong with you? ]
[ - Kenapa dengan awak? ]
I have to take this.
Saya perlu jawab panggilan ini.
Hey, Eun-jung. Yes.
Hei, Eun-jung. Ya.
- My gosh. - I can talk.
- Aduhai. - Saya boleh bercakap.
You have bad kidneys?
Buah pinggang bermasalah?
- What? - You loved animals?
- Apa? - Awak sayangkan haiwan?
What? Oh, right.
Apa? Oh, ya.
I have to go. See you tomorrow.
Saya pergi dulu. Jumpa esok.
Hey, go home after Seon-woo comes back!
Hei, baliklah selepas Seon-woo kembali!
Okay.
Okey.
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
Did she just roll over trying to avoid touching me?
Dia berguling kerana cuba mengelak daripada menyentuh saya?
What's wrong, Miss Dam?
Kenapa, Cik Dam?
What's wrong, you ask?
Kenapa?
I fell over trying to avoid a guy born in the Year of the Tiger.
Saya terjatuh kerana cuba mengelak lelaki yang lahir pada Tahun Harimau.
And I went to a chicken place for the general assembly,
Saya pergi ke kedai ayam untuk perjumpaan am,
but couldn't eat anything there.
tapi tak dapat makan apa-apa di sana.
I was the only one who ate the macaroni salad.
Saya seorang saja yang makan salad makaroni.
I see.
Begitu.
"I see"? That's all?
"Begitu"? Itu saja?
I had such a tough time today, yet you sound so indifferent.
Saya hadapi kesukaran hari ini, tapi awak macam tak peduli.
I went through so much today,
Banyak yang saya lalui hari ini,
especially staying away from chicken.
terutamanya tidak memakan ayam.
You must know how it feels to turn down a fried chicken.
Awak mesti tahu bagaimana rasanya menolak ayam goreng.
I don't.
Tidak.
You liar!
Awak penipu!
There's a crunchy and chewy chicken lying there in front of me,
Ada ayam rangup dan sedap di depan saya,
[ Crunchy, yummy ]
[ Rangup dan sedap ]
yet I felt tortured because I couldn't even take a bite.
tapi saya rasa terseksa kerana saya tak boleh makan.
[ Bam! Give me my drumstick! ]
[ Bam! Beri saya paha ayam! ]
You really don't know what it's like?
Awak betul-betul tak tahu perasaan itu?
I really don't.
Saya betul-betul tak tahu.
Why don't you know?
Kenapa awak tak tahu?
Because I don't eat chicken.
Sebab saya tak makan ayam.
Right.
Yalah.
Then changed that into something you like and think of the same situation.
Kalau begitu, tukarkan kepada sesuatu yang awak suka dan fikirkan situasi yang sama.
Yes, these cigarettes.
Ya, rokok ini.
How do you think you'd feel if you suddenly had to stop smoking?
Apa perasaan awak kalau awak tiba-tiba berhenti merokok?
I'll just stop, then.
Kalau begitu, saya berhenti sajalah.
I doubt it. I heard it's really tough to quit smoking.
Saya tak rasa begitu. Saya dengar bukan mudah untuk berhenti merokok.
Some say you should never associate with those who quit smoking,
Kata orang, jangan berkawan dengan orang yang berhenti merokok
because they're the most persistent type.
kerana mereka orang yang paling gigih.
I'm not sure.
Saya tak pasti.
That's for humans, who have a very weak will.
Itu untuk manusia yang lemah semangat.
Smoking was just a means that helped me spend my tedious days.
Merokok hanyalah satu cara yang membantu saya menghabiskan masa.
I'm not exactly addicted, so I think I'll be fine.
Saya tak berapa ketagih, jadi saya rasa saya akan okey.
Then quit smoking.
Jadi berhenti merokok.
- What? - Quit smoking.
- Apa? - Berhenti merokok.
You do know secondhand smoking is bad for me, right?
Awak tahu menghidu asap rokok tak baik untuk saya, bukan?
So please quit smoking for the sake of the Marble.
Jadi tolong berhenti merokok demi pualam awak.
Now that we're on the subject, I want an agreement too.
Alang-alang, saya pun nak buat perjanjian.
I'd like to make three requests just as you did, Mr. Gumiho.
Saya nak buat tiga permintaan sama macam awak, En. Gumiho.
What are these?
Apa ini?
[ Lee Dam, Party A from hereon. ]
[ Lee Dam, selepas ini disebut sebagai Pihak A. ]
[ Shin Woo-yeo, Party B from hereon. ]
[ Shin Woo-yeo, selepas ini disebut sebagai Pihak B. ]
B is obligated to keep A and A's Marble safe,
Pihak B wajib memastikan pihak A dan pualam selamat
and comply with the clauses below
dan menuruti klausa di bawah
[ Agreement ]
[ Perjanjian ]
to keep A and A's Marble safe.
untuk memastikan pualam selamat.
[ Share, Cold gaze, Smoking ]
[ Kongsi, Merenung Dingin, Merokok ]
[ 1. Find a way to retrieve the Marble out and share the progress every Friday. ]
Peraturan pertama sudah mengarut.
The first rule is already ridiculous.
[ 1. Cari jalan untuk keluarkan pualam dan kongsi perkembangan setiap hari Jumaat. ]
What do you mean, "share the progress"?
Apa maksud awak, "kongsi perkembangan"?
Well, you've been only coming up with lame ideas.
Awak cuma fikirkan idea-idea lapuk.
This way, you will try harder
Langkah ini akan pastikan awak berusaha dengan lebih gigih,
so you have something to share with me.
jadi awak ada sesuatu untuk dikongsi dengan saya.
All right.
Baiklah.
Then what does the second one mean?
Jadi apa maksud yang kedua?
"No cold gaze"?
"Dilarang merenung dingin"?
Let's be honest. A gumiho can look scary
Jujur sajalah. Seorang lelaki boleh nampak menakutkan
even when it smiles.
walaupun dia senyum.
Whenever you give me a cold look, I feel a bit...
Setiap kali awak pandang saya dengan dingin, saya rasa agak…
When did I look at you like that?
Bila saya pandang awak begitu?
Just now. And also sometimes when you pass by.
Baru saja. Kadang-kadang apabila awak lalu di sini.
Well, we talked about the number three already,
Kita sudah cakap tentang nombor tiga tadi,
so could you sign it now?
jadi boleh awak tandatangan sekarang?
[iQIYI Ver] tvN E02 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] tvN E02 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
It's going to be hard, right? Especially number three.
Tentu sukar, bukan? Terutamanya nombor tiga.
If you think you can't do it, we can make a deal.
Kalau awak rasa awak tak boleh buat, kita boleh buat perjanjian.
For example, I can let you smoke
Contohnya, saya boleh benarkan awak merokok
if you let me eat chicken every two weeks...
jika awak benarkan saya makan ayam setiap dua minggu…
[ Shin Woo-yeo ]
[ Shin Woo-yeo ]
[ Lee Dam, Shin Woo-yeo ]
[ Dam Lee, Shin Woo-yeo ]
[ Agreement ]
[ Perjanjian ]
Do you have a minute?
Awak ada masa tak?
I would like you to brief me about the progress.
Saya mahu awak kongsikan perkembangan.
Now?
Sekarang?
As it's written on the agreement,
Oleh sebab ia tertulis pada perjanjian,
you must find a way to retrieve the Marble out
awak mesti cari jalan untuk keluarkan pualam itu
and share the progress every Friday.
dan berkongsi kemajuan setiap hari Jumaat.
And today happens to be Friday.
Hari ini hari Jumaat.
So...
Jadi…
did you find a lead?
Awak dah jumpa petunjuk?
Well, not yet.
Belum lagi.
But you don't need to worry.
Tapi awak tak perlu risau.
As I said, I don't want to let you die.
Macam yang saya cakap, saya tak nak awak mati.
I don't want a vague answer like that.
Saya tak mahu jawapan kabur begitu.
I want something solid.
Saya nak bukti kukuh.
Mr. Gumiho.
Encik Gumiho.
Where's the spirit you showed me when we first met?
Di mana semangat yang awak tunjukkan ketika kali pertama kita berjumpa?
You used to take the Marble seriously
Dulu, awak serius terhadap hal pualam ini
and had the guts to ask me to move in.
dan berani ajak saya tinggal di sini.
That's what impressed me.
Itu yang mengagumkan saya.
Your dull attitude
Sikap acuh tak acuh awak
really disappoints me.
benar-benar mengecewakan saya.
Let's call it a day.
Cukuplah untuk hari ini.
Please don't be upset
Janganlah marah
and keep my advice in mind.
dan ingat nasihat saya.
We didn't gather in this house to make friends.
Kita tak duduk bersama di rumah ini untuk berkawan.
See you then.
Jumpa lagi.
Good morning.
Selamat pagi.
Hi.
Hai.
It looks like you're having a hard time quitting cigarettes.
Nampaknya awak sukar untuk berhenti merokok.
No, I'm not.
Taklah.
By the way, Miss Dam,
Oh ya, Cik Dam,
have you heard of the idiom, "A tangerine becomes an orange"?
awak pernah dengar ungkapan, "Limau menjadi buah oren"?
Tangerine? This?
Limau? Ini?
[ A tangerine becomes an orange ]
[ Limau menjadi buah oren ]
If you move a tangerine tree in the south to the north, it becomes an orange tree.
Kalau kita alih pokok limau dari selatan ke utara, ia jadi pokok buah oren.
[ Hi, I'm an orange. I'm from the south. ]
[ Hai, saya buah oren. Saya dari selatan. ]
Just like that, the environment changes people.
Maknanya, keadaan juga boleh mengubah manusia.
Could you clean up the place
Boleh awak bersihkan tempat ini
[ Healthy mind, Healthy body ]
[ Minda sihat, Badan sihat ]
so you can keep your body and mind healthy?
supaya awak boleh jaga kesihatan badan dan minda awak?
I was going to clean it up when I'm finished eating.
Saya nak bersihkan selepas makan.
This is not what I'm talking about.
Bukan itu maksud saya.
Your socks are rolled up in the washing machine,
Stoking awak bergulung di dalam mesin basuh,
your hair is everywhere, and when you recycle...
rambut awak ada di mana-mana dan apabila awak kitar semula…
Anyway, please be careful.
Apa-apa pun, tolong berhati-hati.
I'm sorry.
Maafkan saya.
He sounded somewhat irritated. Or am I just imagining it?
Dia kedengaran agak menjengkelkan. Atau saya saja yang berangan?
It's tasty.
Sedap.
Hey, Jae-jin. Do you have my Korean History book?
Hei, Jae-jin. Awak ada buku Sejarah Korea saya?
I knew it. Do you want to die?
Saya dah agak. Awak nak matikah?
You should've given it back to me if you're finished reading it, you jerk.
Kalau awak sudah habis baca, baik awak beri kepada saya.
Bring it when you come to school later.
Bawalah ke kolej nanti.
If you forget it, I'll crush your head.
Kalau awak lupa, saya akan hancurkan kepala awak.
Okay.
Okey.
This idiot must have lost his mind.
Dia ini mesti dah gila.
[ Mingxin Baojian ]
[ Mingxin Baojian ]
According to "Mingxin Baojian",
Menurut "Mingxin Baojian",
one's mouth and tongue are the doors to anger and worries,
mulut dan lidah adalah pintu untuk meredakan kerisauan
and they are axes that kill one's body.
dan ia adalah kapak yang membunuh seseorang.
[ Axes that kill one's body ]
[ Kapak yang membunuh seseorang ]
From now on, I want you to use only good words.
Mulai sekarang, saya nak awak guna perkataan yang baik-baik saja.
"Mingxin Baojian". I'll keep that in mind-xin.
"Mingxin Baojian". Saya akan ingat.
I don't like puns.
Saya tak suka permainan kata.
"I don't like puns."
"Saya tak suka permainan kata."
I don't think I was just imagining it.
Saya tak fikir yang saya hanya berangan.
He is being sensitive. It must be from quitting smoking.
Dia sangat sensitif. Ia mesti kesan berhenti merokok.
I'm going to school.
Saya nak pergi kolej.
Miss Dam.
Cik Dam.
According to "Sajasohak", one must be clean-cut and well-dressed.
Menurut Sajasohak, seseorang mesti berpakaian kemas.
[ Clean-cut, Well-dressed ]
[ Potongan kemas, Berpakaian elok ]
It means you should be neat and dressed nicely.
[ Kemas, Segak ]
[ Neat, Nicely ]
Maksudnya awak perlu berpakaian kemas dan bersih.
But...
Tapi…
[ Shabby-looking, Poorly-dressed ]
[ Selekeh, Tidak kemas ]
You're going to school,
Awak nak ke kolej
and it looks like you didn't care about how you're dressed.
dan awak nampak tak peduli tentang cara awak berpakaian.
[ Sticking out, Overstretched, Crumpled ]
[ Baju terkeluar. Kembang, Renyuk ]
By any chance,
Adakah
does everything in this world irritate you?
semua benda dalam dunia ini menyakitkan hati awak?
- What? - Because I think
- Apa? - Saya rasa
you might be suffering from some withdrawal symptoms.
awak mungkin mengalami simptom-simptom penarikan.
No way.
Tak mungkin.
Be careful and get back safely.
Hati-hati dan balik dengan selamat.
I will. I'll see you late then.
Baiklah. Kita jumpa nanti.
He is having withdrawal symptoms.
Dia mengalami simptom penarikan.
It was easy for you to say when you told me to quit chicken and drinking.
Cakap senanglah sebab awak suruh saya berhenti makan ayam dan minum.
Serves you right.
Padan muka.
[ Issue and Current Affairs Time ]
[ Isu dan Keadaan Semasa ]
She even left the TV on.
Dia juga tak tutup TV.
[ Last week, in the middle of the day, in the middle of the city, ]
[ Minggu lepas, pada waktu tengah hari, di tengah-tengah bandar, ]
[ one woman has been murdered brutally. ]
[ seorang wanita telah dibunuh secara kejam. ]
[ This is also known as “the Downtown Murder”. ]
[ Ini juga dikenali sebagai "Pembunuhan Pusat Bandar". ]
[ Over 200,000 people pass this area daily. ]
[ Lebih 200,000 orang lalu kawasan ini setiap hari. ]
[ "No Trace of the Criminal of the Mysterious Downtown Murder" ]
[ "Tiada Jejak Penjenayah Pembunuhan Misteri Pusat Bandar" ]
[ There’s no evidence found from any CCTVs and dash cams and ]
[ Tiada bukti dijumpai daripada kamera litar tertutup dan kamera depan serta ]
[ there are no witnesses, which makes it hard to guess the culprit’s whereabouts. ]
[ tak ada saksi, jadi sukar untuk mengesan lokasi penjenayah. ]
[ This is the biggest hallmark of this incident. ]
[ Inilah tanda paling besar kejadian ini. ]
Hi.
Hai.
[ He takes this class too? ]
[ Dia ambil kelas ini juga? ]
[ Hey, Dam. ]
[ Hei, Dam! ]
Do you have some coins?
Awak ada syiling?
Could you get me a drink?
Boleh awak belikan saya minuman?
Okay. Sure.
Okey. Baiklah.
I owe you 800 won. I'll pay it back.
Saya hutang awak 800 won. Saya akan bayar balik.
It's okay. You can just forget about it.
Tak mengapa. Awak boleh lupakannya.
By the way, why do you keep avoiding me?
Tapi kenapa awak asyik mengelak daripada saya?
What? When?
Apa? Bila?
Let's say you didn't then. Give me your phone.
Kita anggap saja awak tak buat begitu. Beri telefon awak.
Why?
Kenapa?
Why do you think?
Awak rasa kenapa?
Why do you ask me?
Kenapa awak tanya saya?
Just to check the time.
Saja nak tengok pukul berapa.
Oh, time. It's three...
Oh, masa! Pukul tiga…
Here. Call me if you want to drink something.
Nah. Telefon saya kalau awak nak minum apa-apa.
[ They say one's life lives up to one's name. ]
[ Orang kata, seseorang hidup berdasarkan namanya. ]
[ "Seon" means kind ]
[ "Seon" bermaksud baik hati. ]
[ and "woo" means friend. ]
[ dan "woo" bermaksud kawan. ]
[ My parents gave me this name because they wanted me to have ]
[ Ibu bapa saya beri nama ini kerana mereka mahu saya ]
[ kind friends and be a kind friend myself. ]
[ ada kawan-kawan yang baik dan jadi kawan yang baik. ]
Hey, you are such a jerk.
Hei, awak memang teruk!
Did you just say you're sick of me and our personalities don't match?
Awak cakap awak bosan dengan saya dan personaliti kita tak sepadan?
- You think I'm an idiot? - Yes.
- Awak ingat saya bodoh? - Ya.
What? No. Go on.
Apa? Tidak. Teruskan.
[ But they seem to have given me a wrong name. ]
[ Tapi nampaknya mereka salah beri nama kepada saya. ]
Excuse me. Can I have your phone number?
Maafkan saya. Boleh beri nombor telefon awak?
[ I'm good-looking. ]
[ Saya kacak. ]
[ Student ID: Gye Seon-woo, Seogwa University ]
[ ID Pelajar: Gye Seon-woo, Universiti Seogwa ]
My gosh. I didn't know you were going to such a prestigious school.
Aduhai. Saya tak tahu yang awak akan pergi ke sekolah yang berprestij.
[ I'm smart. ]
[ Saya bijak. ]
[ Plus, I come from a rather wealthy family, ]
[ Lagipun, saya daripada keluarga yang kaya, ]
[ so life seems too easy for me. ]
[ jadi kehidupan nampak terlalu mudah bagi saya. ]
I had waited two years for you to come back from the army.
Dua tahun saya tunggu awak kembali daripada tentera.
You just came back and you're saying you want to break up. Are you crazy?
Awak baru saja balik dan awak cakap awak nak berpisah. Awak dah gilakah?
Who is it this time?
Siapa pula kali ini?
Did you go to a club? Is it a freshman?
Awak pergi ke kelab? Budak tahun pertama?
Tell me!
Beritahu saya!
I've got to go.
Saya kena pergi.
[ - That's ] - Hey.
[ - Itulah ] - Hei!
[ the person I am. ]
[ diri saya yang sebenar. ]
I don't want to.
Tak nak.
- What? - Why did you take my phone without asking?
- Apa? - Kenapa awak ambil telefon saya tanpa bertanya?
Are you yelling at me now?
Awak tengking saya sekarang?
Keep the 800 won.
Simpanlah 800 won itu.
[ I'm Gye Seon-woo. Save my number. ]
[ Saya Gye Seon-woo. Simpan nombor saya. ]
[ Unknown User: Gye Seon-woo ]
[ Pengguna Tak Dikenali: Gye Seon-woo ]
Hi. Gosh, you scared me.
Hai. Terkejut saya.
My phone.
Telefon saya.
I still have more than a year left until the contract is over.
Saya masih ada lebih setahun sebelum kontrak itu tamat.
Darn it.
Tak guna.
Mr. Gumiho.
Encik Gumiho.
What are you doing here, Miss Dam?
Apa yang awak buat di sini, Cik Dam?
I'm sorry. I'll leave now.
Maafkan saya. Saya pergi dulu.
Please let me get me out of here.
Tolong benarkan saya keluar dari sini.
I can't.
Tak boleh.
Why not?
Kenapa tidak?
Because I'm locked up here too.
Sebab saya juga terkurung di sini.
What?
Apa?
The doorknob broke down,
Tombol pintu rosak,
so I was trying to fix it with the drill.
jadi saya cuba membaikinya dengan gerudi.
I even put the wooden block there to stop the door.
Saya juga letak blok kayu di sana untuk halang pintu.
Why did it fall out then...
Kenapa kayu itu terjatuh…
Did I kick it when I came inside?
Saya tersepak ketika masuk ke dalam?
Yes.
Ya.
I'm sorry. It's my fault.
Maafkan saya. Saya yang bersalah.
Did you think I locked you up on purpose?
Awak fikir saya sengaja kurung awak?
What? No.
Apa? Tidak.
No way.
Tak mungkin.
By the way, how do we get out of here?
Macam mana kita nak keluar dari sini?
I guess there's only one way.
Nampaknya hanya ada satu cara.
Right.
Betul.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
What?
Apa?
I was going to ask you if I could use your phone.
Saya nak tanya kalau saya boleh guna telefon awak.
To call a repairman.
Untuk telefon tukang baiki.
I thought you were going to teleport us.
Saya ingat awak akan bawa saya merentas jarak.
We can't teleport here.
Kita tak boleh rentas jarak di sini.
Why not? You did it just fine a few days ago.
Kenapa tidak? Awak buat dengan baik beberapa hari lalu.
Teleporting causes a wave,
Merentas jarak menyebabkan gelombang
which can affect the things around you.
yang boleh beri kesan kepada benda-benda di sekitar awak.
And I have many important things here.
Saya ada banyak benda penting di sini.
I see.
Begitu.
Right.
Betul.
Here.
Nah.
Hi, I'm the resident in 78-12, Samcheong-dong.
Hai, saya penduduk di 78-12, Samcheong-dong.
The doorknob in the basement broke down again.
Tombol pintu di bilik bawah tanah rosak lagi.
And I think the light will go off soon...
Saya rasa lampu akan terpadam tak lama lagi…
The light went off too.
Lampu juga terpadam.
Okay. Please repair this too.
Okey. Tolong baik pulih lampu juga.
Okay. Bye.
Okey. Selamat tinggal.
There must be something over there to light up this place.
Mesti ada sesuatu di sana untuk nyalakan tempat ini.
Wait here.
Tunggu di sini.
Hold my hand.
Pegang tangan saya.
- I'm good. - Okay.
- Baik. - Okey.
Is this a kerosene lamp?
Ini lampu minyak tanah?
What are all these?
Apa semua ini?
Things that were naturally collected over time.
Perkara yang dikumpul secara semula jadi dari semasa ke semasa.
My gosh.
Aduhai.
This is a bronze dagger, right?
Ini pisau belati gangsa, bukan?
Gosh, this must be a white porcelain from the Joseon Dynasty.
Aduhai, ini mesti porselin putih dari zaman Dinasti Joseon.
No way! Is that Shin Yun-bok's painting?
Tak mungkin! Itu lukisan Shin Yun-bok?
How do you have that?
Macam mana lukisan ini boleh ada dengan awak?
I once worked as a trader during the reign of Jeongjo.
Saya pernah bekerja sebagai pedagang semasa pemerintahan Jeongjo.
Gosh, that's amazing.
Hebatnya.
What's that?
Apa itu?
It's a sketch.
Lakaran.
I once worked for the science department.
Saya pernah bekerja di bahagian sains.
You were a scientist? You were such an elite.
Awak saintis? Awak orang elit.
And what else have you done?
Apa lagi yang awak dah buat?
[ During the reign of Seonjo, I fought against Japanese, ]
[ Ketika pemerintahan Seonjo, saya melawan Jepun, ]
[ leading the country to victory. ]
[ memimpin negara untuk menang. ]
You were in the military too.
Awak juga tentera ketika itu.
That's why there are swords and bows there.
Sebab itulah ada pedang dan reben di sana.
- Gosh. - Miss Dam.
- Aduhai. - Cik Dam.
You seem to be very interested in history, unlike most young people.
Awak nampaknya berminat akan sejarah, tidak seperti kebanyakan orang muda.
Haven't I told you yet? I major in history.
Saya belum beritahu awak lagikah? Saya ambil jurusan sejarah.
Some kids applied for this major because of their grades,
Ada pelajar yang memohon jurusan ini kerana gred mereka,
but in my case, it's because I love history.
tapi dalam kes saya, saya memang sukakan sejarah.
I have always liked to watch historic dramas since I was little.
Sejak kecil saya suka menonton drama sejarah.
Gosh.
Aduhai.
I want to be a museum curator after graduation.
Saya nak jadi kurator muzium selepas tamat pengajian.
But I'm not sure if I can live until then.
Tapi saya tak pasti jika saya boleh hidup sehingga itu.
Anyway, this is really cool.
Apa-apa pun, ini memang hebat.
I have always wanted to travel back in time like in TV series
Saya dah lama teringin nak kembali ke zaman silam macam dalam drama TV,
if I could.
kalau boleh.
I'm so envious that you got to live in so many eras.
Saya cemburu sebab awak dapat tinggal dalam banyak era.
How does it feel to live a long life?
Bagaimana rasanya hidup lama?
Nothing. It doesn't feel anything.
Tiada apa-apa. Tiada rasa apa-apa.
Oh, there's a pipe too.
Ada paip juga.
Have you used it yourself?
Awak sendiri dah gunakannya?
- Yes. - Since when?
- Ya. - Sejak bila?
Since cigarettes were imported in 1592.
Sejak rokok diimport pada 1592.
1592?
1592?
When Japan invaded Korea?
Ketika Jepun menyerang Korea?
Have you been smoking cigarettes for over 400 years then?
Jadi awak sudah hisap rokok lebih 400 tahunkah?
And I made you quit that?
Saya buat awak berhenti?
Just keep on smoking.
Teruskan merokok.
What am I to stop your 400-year-standing habit?
Siapalah saya untuk buat awak hentikan tabiat awak selama 400 tahun?
Actually, I thought it would be easy.
Sebenarnya, saya sangka ia mudah.
I thought it shouldn't be too hard
Saya rasa tak susah pun
to change one habit.
untuk mengubah satu kebiasaan.
But it turned out to be hard.
Tapi rupa-rupanya susah.
It made me realize that I might have made unreasonable demands.
Saya sedar yang saya mungkin buat permintaan tak munasabah.
So I want to keep myself from smoking during the contract period.
Jadi saya tak mahu merokok dalam tempoh kontrak.
To share your pain.
Untuk berkongsi kesakitan awak.
I'm okay though.
Tapi saya tak apa-apa.
So you have been smoking for 400 years.
Jadi awak sudah merokok selama 400 tahun.
Then how old are you?
Jadi berapa umur awak?
I'm 22. Born in 1999, the Year of the Rabbit.
Saya 22 tahun. Dilahirkan pada tahun 1999, Tahun Arnab.
I'm 999. Born in 1012, during the reign of Hyeonjong of Goryeo.
Umur saya 999. Dilahirkan pada tahun 1012, semasa pemerintahan Hyeonjong, Goryeo.
- Relax. - I mean...
- Bertenang. - Maksud saya…
Now I hear your actual age, I realize how ancient you are.
Sekarang saya dengar umur sebenar awak, saya sedar awak dah berumur.
As a matter of fact, you've been scolding me so much
Awak asyik marah saya.
I felt like I was living with a great grandpa.
Saya rasa macam tinggal bersama seorang datuk yang hebat.
But if you think about it,
Tapi kalau difikirkan,
you've lived longer than my great great grandpa.
awak sudah hidup lebih lama daripada moyang saya.
Now I get why you have been speaking like a fossil...
Sekarang baru saya faham kenapa awak cakap macam fosil…
Oh, it's a wind chime.
Oh, ada loceng angin!
It's so pretty.
Cantiknya.
I have seen fish-shaped sails,
Saya pernah nampak layar berbentuk ikan,
but I haven't seen a leaf-shaped one like this.
tapi saya tak pernah lihat layar berbentuk daun seperti ini.
You can have it if you like it.
Awak boleh ambil kalau awak suka.
Are you sure?
Awak pasti?
It looks at least a few hundred years old.
Ini berusia sekurang-kurangnya beberapa ratus tahun.
I bought it in Insa-dong. At 7,000 won.
Saya membelinya di Insa-dong dengan harga 7,000 won.
[ Hello? ]
[ Helo? ]
- Thank you. - Bye.
- Terima kasih. - Selamat tinggal.
[ Spicy braised chicken ]
[ Ayam tumis pedas ]
It looks so tasty.
Nampak sedap.
I'm just looking at it.
Saya hanya melihatnya.
You quit cigarettes, which you have been smoking for over 400 years.
Awak berhenti merokok setelah merokok lebih 400 tahun.
And I've been eating chicken for only 20 years.
Saya baru sahaja makan ayam selama 20 tahun.
I can hold it for one year.
Saya boleh tahan untuk setahun.
[ Spicy stir-fried chicken ]
[ Ayam goreng kilas pedas ]
[ Sliced fresh duck ]
[ Itik segar hiris ]
What's all this?
Apa semua ini?
You can't eat your favorite food, chicken,
Awak tak boleh makan makanan kegemaran awak iaitu ayam
and I felt bad to put you through such pain.
dan saya rasa bersalah kerana awak terpaksa lalui semua ini.
So I made spicy stir-fried chicken using duck.
Jadi saya masak ayam goreng pedas guna daging itik.
Wait. Can you eat duck?
Tunggu. Awak boleh makan itik?
No, I can't.
Tak boleh.
I can't have enough of it!
Saya tak boleh berhenti makan!
Thanks for the food.
Terima kasih untuk makanan ini.
It looks tasty.
Nampak sedap.
[ Seriously? The flavor, seasoning, and texture are all horrible. ]
[ Biar betul? Rasa, perasa dan tekstur, semuanya teruk. ]
How does it taste?
Bagaimana rasanya?
Do you like it?
Awak suka?
Yes.
Ya.
It's tasty. It tastes really good.
Sedap. Rasanya sangat sedap.
- I made a lot of it. You can have it all. - No, wait!
- Saya masak banyak. Makan semua. - Tidak, tunggu!
It's not tasty, right?
Tak sedap, bukan?
Well...
Sebenarnya…
I'm sorry. I appreciate your kindness though.
Maafkan saya. Terima kasih banyak.
I'll go get something to eat.
Saya pergi beli makanan.
Don't. I'm okay.
Jangan. Saya tak apa-apa.
I don't want you to starve because of me.
Saya tak mahu awak kelaparan disebabkan saya.
I'll be right back.
Saya akan kembali.
But I'm really okay.
Tapi saya tak kisah.
Maybe I should have tried to eat it.
Mungkin saya patut cuba makan.
It would have made me more patient.
Itu akan buat saya lebih bersabar.
I'll tell him we're having only delivery foods from now on.
Saya akan beritahu dia yang kita akan makan makanan luar mulai sekarang.
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ Why aren't you answering? ]
[ Kenapa tak jawab? ]
[ I'll pay you 800 won back. Let's meet. ]
[ Saya akan bayar 800 won. Mari kita berjumpa. ]
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
Gosh. What's wrong with him?
Aduhai. Kenapa dengan dia?
Wait.
Tunggu.
Is the reason why he's being so persistent...
Adakah dia terlalu mendesak
because he hates to own someone?
kerana dia tak suka memiliki seseorang?
[ 1002-4507-1318, Duna Bank, You can wire the money here. ]
[ 1002-4507-1318, Bank Duna, Pindahkan wang ke sini. ]
[ You can wire the money here. ]
[ Awak boleh pindahkan wang di sini. ]
Oh, boy.
Aduhai.
This is 100 percent poop.
Ini 100 peratus sakit perut.
Calm down. The toilet is near you.
Bertenang. Tandas dekat saja.
What?
Apa?
Why won't it flush?
Kenapa ia tak nak pam?
Is it clogged?
Adakah ia tersumbat?
[ 1002-4507-1318, Duna Bank, You can wire the money here. ]
[ 1002-4507-1318, Bank Duna, Pindahkan wang ke sini. ]
[ I'll give it to you in person. Let's meet. ]
[ Saya akan beri sendiri kepada awak. Mari kita berjumpa. ]
[ Lee Dam ]
[ Lee Dam ]
[ No. ]
[ Tidak. ]
[ Why not? ]
[ Kenapa tidak? ]
[ I'm really busy now. ]
[ Saya sangat sibuk sekarang. ]
[ Lee Dam ]
[ Lee Dam ]
[ Why are you busy? ]
[ Kenapa awak sibuk? ]
[ I'm unclogging the toilet. ]
[ Saya sedang membaik pulih tandas yang tersumbat. ]
[ Lee Dam ]
[ Lee Dam ]
[ Actually, do you know how to unclog it? ]
[ Awak tahu cara untuk membaikinya? ]
[ This is urgent. ]
[ Ini kecemasan. ]
[ This is not about my image. ]
[ Ini bukan tentang imej saya. ]
[ This is about privacy of my intestine ]
[ Ini tentang privasi usus saya ]
[ and human dignity. ]
[ dan maruah manusia. ]
Gosh!
Aduhai!
Gosh! What did I put inside?
Aduhai! Apa yang saya makan?
Maybe I should stop living.
Mungkin saya patut berhenti hidup.
No. Let's not give up hope.
Tidak. Jangan putus harapan.
[ I'm leaving. ]
[ Saya pergi dulu. ]
Mr. Gumiho left 30 minutes ago
Encik Gumiho keluar 30 minit yang lalu
[ 30 minutes ago ]
[ 30 minit yang lalu ]
and it takes five minutes to the downtown,
dan ambil masa lima minit ke pusat bandar,
[ The round trip takes ten minutes. ]
[ Perjalanan pergi dan balik ambil masa 10 minit. ]
so he should arrive in a minute.
jadi dia patut tiba sebentar lagi.
[ Almost home! ]
[ Hampir sampai rumah! ]
So I will keep calm and flee the country.
Jadi saya akan terus bertenang dan lari dari negara ini.
This is ridiculous!
Ini tak masuk akal!
Gosh!
Aduhai!
- Hey, Miss Dam. - How long until you're home?
- Hei, Cik Dam! - Berapa lama lagi awak akan sampai?
I'm almost there.
Saya hampir sampai.
Already?
Cepatnya?
Right. I bought some pizza. Is that okay with you?
Betul. Saya ada beli piza. Awak okeykah?
No, it's not.
Tak. Saya tak okey.
I think
Saya rasa
greasy food like that can cause trouble
makanan berminyak seperti itu boleh menimbulkan masalah
and diseases like obesity and esophagitis.
dan penyakit seperti obesiti dan esofagitis.
I should have asked you before buying it then.
Saya patut tanya awak dulu sebelum beli.
Is there anything else you want to eat?
Ada apa-apa lagi yang awak nak makan?
[ What's the food he can't get near here? ]
[ Apa makanan yang akan buat dia berjalan jauh? ]
[ Something that takes a long time to get. ]
[ Sesuatu yang ambil masa yang lama untuk dicari. ]
Yum woon sen.
Yum woon sen.
Yum woon sen?
Yum woon sen?
I'll see if I can find it.
Saya akan cuba cari.
Okay.
Okey.
Yum woon sen?
Yum woon sen?
Now yum woon sen earned me some time,
Sekarang yum woon sen sudah melengahkan masa dia,
let's see what I can do.
mari kita lihat apa yang saya boleh buat.
[ Clogged toilet ]
[ Tandas tersumbat ]
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ I found a way. ]
[ Saya dah jumpa jalan. ]
As you said, I wrapped the toilet.
Seperti yang awak cakap, saya balutkan tandas.
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
Now, try flushing it.
Sekarang, cuba pam.
[ I Use Plastic Bags to Unclog the Toilet ]
[ Saya Guna Beg Plastik untuk Betulkan Tandas Tersumbat ]
Then the plastic will be bloated.
Kemudian plastik itu akan mengembang.
Press it hard.
Tekan kuat.
It worked! It's unclogged, Seon-woo!
Berjaya! Ia dah tak tersumbat, Seon-woo!
Thank you!
Terima kasih!
From now on, I'll call you the Toilet Fairy.
Mulai sekarang, saya akan panggil awak Pari-pari Tandas.
You don't need to call me that.
Awak tak perlu panggil saya begitu.
You don't have to give me 800 won back either.
Awak tak perlu pulangkan 800 won kepada saya.
This doesn't make up for it.
Ini tak mencukupi.
- Let's go out and eat. - Sure.
- Mari keluar makan. - Baiklah.
It's on me. It's totally on me.
Saya belanja.
Thank you so much, Seon-woo.
Terima kasih banyak, Seon-woo.
Thank you!
Terima kasih!
Thank goodness.
Syukurlah.
That was horrible.
Teruknya.
She was actually unclogging a toilet.
Dia baik pulih tandas.
Now, the pressure is off both my mind and stomach.
Sekarang minda dan perut saya tidak lagi tertekan.
Especially, my stomach.
Terutamanya perut saya.
It feels like my stomach is totally empty.
Rasa macam perut saya benar-benar kosong.
Oh, no.
Alamak.
Sir, I have a problem.
Tuan, saya ada masalah.
I think the Marble came out.
Saya rasa pualam sudah keluar.
Could you see if the Marble is still there?
Boleh awak lihat jika pualam itu masih ada di sana?
The Marble is fine.
Pualam tak apa-apa.
Really?
Yakah?
Thank goodness.
Syukurlah.
- Did something happen? - It's just that
- Ada apa-apa berlakukah? - Taklah.
I had a serious stomachache
Saya sakit perut
and pooped so hard
dan buang air besar.
I felt like all my organs came out.
Saya rasa semua organ saya telah keluar.
I was worried the Marble also...
Saya juga risau pualam itu…
But it's fine.
Tapi tak mengapalah.
Anyway, I'm glad the Marble is fine.
Apa-apa pun, saya gembira pualam itu selamat.
Hey.
Hei!
Can I have a slice of pizza?
Boleh beri saya sekeping piza?
Are you sure?
Awak pasti?
What about esophagitis and gastritis?
Bagaimana dengan esofagitis dan gastritis?
Actually, I gave it some thoughts.
Sebenarnya, saya dah fikir masak-masak.
You see, cars need oil to move.
Beginilah, kereta perlukan minyak untuk bergerak.
I think humans need some oil too to move.
Saya rasa manusia juga perlukan sedikit minyak untuk bergerak.
I love fat.
Saya suka lemak.
Sure. Help yourself.
Baiklah. Makanlah.
Thank you.
Terima kasih.
It's so tasty.
Ia sangat sedap.
I have one question.
Saya ada satu soalan.
For me? What is it?
Untuk saya? Apakah soalannya?
Losing the Marble would be a good thing for you.
Kehilangan pualam ialah perkara yang baik untuk awak.
Right. That's what I want.
Betul. Itu yang saya mahu.
Then why were you so relieved
Jadi kenapa awak lega sangat
when I said the Marble was still there?
apabila saya kata pualam itu masih ada di sana?
I do wish the Marble is gone,
Saya harap pualam itu sudah tiada,
but I wish it happens safely.
tapi saya harap ia keluar dengan selamat.
I don't want the Marble to go to the sewer.
Saya tak mahu pualam pergi ke pembetung.
I don't only care about my own life.
Saya tak peduli tentang nyawa saya saja.
I care about the Marble and your dream too.
Saya juga ambil berat tentang pualam dan impian awak.
I'm not that selfish.
Saya tak pentingkan diri.
Why don't you have some too?
Kenapa awak tak makan juga?
I don't appease my hunger with human food.
Saya tak puas dengan makanan manusia.
Human food is like some sort of snack
Makanan manusia adalah seperti snek
I eat for pleasure from time to time.
yang saya hanya makan kadangkala.
Then why did you cook earlier?
Jadi kenapa awak masak tadi?
I told you.
Saya dah cakap.
I made it because I felt bad that I put you through the pain.
Saya buat sebab saya rasa bersalah kerana membuat awak terseksa.
Then did you get these...
Jadi awak beli semua ini…
I got them for you.
Saya belikan untuk awak.
Oh, I see.
Begitu.
This goes to plastic and this goes to plastic bags. Right?
Ini ke dalam tong plastik dan ini ke dalam beg plastik. Betul tak?
Yes.
Ya.
From now on, I'll make sure to recycle trash.
Mulai sekarang, saya akan pastikan saya kitar semula sampah.
Right. Can we talk about how we address each other?
Betul. Boleh kita bincang tentang nama panggilan kita antara satu sama lain?
I don't feel comfortable calling you Mr. Gumiho all the time.
Saya rasa tak selesa panggil awak Encik Gumiho setiap masa.
Since I call you by your name, you can call my name too.
Memandangkan saya panggil nama awak, awak boleh panggil nama saya juga.
No, I can't do that.
Tak, saya tak boleh buat begitu.
You're 977 years older than me.
Awak 977 tahun lebih tua daripada saya.
It's like I can't call the king of a country by his name.
Macam saya tak boleh panggil raja negara dengan nama dia.
I think it's disrespectful.
Saya rasa macam kurang ajar.
How about Mr. Landlord?
Macam mana dengan Tuan Rumah?
Well, maybe it sounds like you would push me to pay rent.
Mungkin awak akan suruh saya bayar sewa.
How about Mr. Ancestor?
Macam mana dengan Encik Moyang?
Well, I guess it sounds like you'd take food from an ancestral rite.
Nampaknya awak akan ambil makanan daripada upacara pemujaan.
How about "sir"?
Macam mana dengan "tuan"?
How about Oldmiho? It's short for Old Gumiho.
Macam mana dengan Datukmiho? Nama pendek untuk Datuk Gumiho.
"Sir" sounds good to me.
"Tuan" kedengaran bagus bagi saya.
It's "sir" then.
Baiklah, "tuan".
Let's get inside, sir.
Mari kita masuk, tuan.
Sir.
Tuan.
"Sir"...
"Tuan"…
He's sweeter
Dia lebih baik
and more caring than I thought.
dan lebih mengambil berat daripada sangkaan saya.
And...
Dia juga…
How does it feel to live a long life?
Bagaimana rasanya hidup lama?
Nothing. It doesn't feel like anything.
Tiada apa-apa. Tiada rasa apa-apa.
He looks a bit lonely too.
Dia juga nampak kesunyian.
Sir.
Tuan.
Why haven't you go to bed yet?
Kenapa awak tak tidur lagi?
Well, I was doing my assignment and I got sleepy,
Saya sedang buat tugasan saya dan saya mengantuk,
so I came out to get some fresh air.
jadi saya keluar untuk hirup udara segar.
It's hard, right?
Susah, bukan?
You seem tired, so I was worried.
Awak nampak penat, jadi saya risau.
Until now, I have been thinking only about my situation,
Selama ini, saya hanya fikirkan tentang keadaan saya,
but earlier when I visited the basement,
tapi ketika saya melawat ruang bawah tanah tadi,
I realized how long you have been living.
saya sedar betapa lamanya awak hidup.
For such a long time, you had one dream.
Sekian lamanya, awak ada satu impian.
And it can all go down the drain,
Ia boleh musnah,
so I can only imagine how hard it must be.
jadi saya boleh bayangkan betapa sukarnya untuk awak.
I feel a bit bad too, because it feels like it's my fault.
Saya juga rasa bersalah kerana ia seperti salah saya.
Why would you feel bad?
Kenapa awak rasa bersalah?
Just because.
Tak ada apa-apa.
You know what? How about we try
Awak tahu tak? Apa kata kita cuba
to live through this day?
untuk lalui hari ini?
If we repeat that, I believe good days will come in the end.
Kalau kita mengulanginya, saya percaya hari yang baik akan tiba.
Let's tough it out together.
Mari kita sama-sama berusaha.
I'll go inside now.
Saya masuk dulu.
Don't think too much.
Jangan fikir banyak sangat.
[ Anyway, there's something I'd like to ask. ]
[ Apa-apa pun, saya nak tanya sesuatu. ]
Did you even want to become a human?
Awak betul-betul nak jadi manusia?
To be honest, after what happened,
Sejujurnya, selepas apa yang berlaku,
I thought you gave up hope.
saya ingatkan awak dah putus harapan.
Who is she to turn you like this?
Siapa dia yang jadikan awak begini?
You already know how to take the Marble out.
Awak dah tahu cara untuk mengeluarkan pualam itu.
- Miss Dam. - Yes?
- Cik Dam. - Ya?
Let me check one thing.
Biar saya periksa satu perkara.
You can go back now.
Awak boleh masuk sekarang.
Just think
Anggap sajalah
all this was a dream.
yang semua ini hanya mimpi.
I'll get going.
Saya pergi dulu.
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
If I say I want to be your boyfriend, will you let me?
Kalau saya nak jadi kekasih awak, adakah awak akan benarkan?
What do you think he's up to?
Awak rasa apa rancangan dia?
[ I think even Gye Seon-woo can't get Lee Dam. ]
[ Saya rasa Gye Seon-woo pun tak dapat Lee Dam. ]
You. Aren't you leaving?
Awak. Awak tak nak balik?
How can I help you?
Boleh saya bantu?
- Go on a date with me. - A date?
- Keluar berjanji temu dengan saya. - Janji temu?
It may be just a simulation, but I thought I should dress properly.
Ia mungkin simulasi, tapi rasanya saya patut berpakaian kemas.
[ He's enchanting me. ]
[ Dia mempesonakan saya. ]
[ He's indeed a fox. ]
[ Dia memang licik. ]
Hold it in
Tahanlah
and date her.
dan bercinta dengan dia.
[ This might be the last chance you have. ]
[ Ini mungkin peluang terakhir awak. ]